---
title: "Dutch Speech Tech Day 2026 – Een geslaagde editie!"
date: 2026-02-03
description: "Het was een mooie editie weer dit jaar van de Dutch Speech Tech Day, georganiseerd door de Stichting Open Spraaktechnologie bij Beeld & Geluid in Hilversum"
auteur: "Roeland"
image: "DSCF1064.JPG"
linkedin_tekst: ""
---

Het was weer een mooie editie van de Dutch Speech Tech Day, georganiseerd door de Stichting Open Spraaktechnologie bij Beeld & Geluid in Hilversum. Onder het thema "Crossing the Lines: Academia, Industry, and the Future of Knowledge" kwamen sprekers, onderzoekers en professionals uit de spraaktechnologiesector samen om de laatste ontwikkelingen te delen en nieuwe verbindingen te leggen.
De dag startte met een filosofisch getinte keynote van Dr. Ir. David van Leeuwen (Radboud University & Spraaklab) getiteld "Sound or Silence?". In de ochtend- en middagsessies volgden diverse boeiende presentaties, waaronder een vergelijkende blik op academisch en industrieel onderzoek door Aki Kunikoshi (ReadSpeaker), een toelichting op het FRIS-project over Friestalige spraakdata door Tessel Wisman (Juvoly), en een presentatie over het gevalideerde medische dictatietool Autoscriber door Martijn Bauer. Daarnaast werd het HOSAN-project gepresenteerd, gericht op automatische spraakherkenning voor alle vormen van het Nederlands.
De middagsessies richtten zich op toepassingen in de zorg en het onderwijs, met bijdragen van Sil Aarts (Universiteit Maastricht) over AI en kwaliteit van zorg, Lottie Stipdonk (Erasmus MC) over spraakmotor­controle bij kinderen die stotteren, en Thomas Wilschut (RUG) over prosodische spraakanalyse in adaptieve leersystemen.
De dag werd afgesloten met een levendige paneldiscussie over de brug tussen academia en industrie, onder leiding van Henk van den Heuvel, gevolgd door een postermarkt en informatiemarkt met bijdragen van universiteiten en bedrijven als Reson8 Labs, Talksom en Visio & Stichting OVOS.
We kijken terug op een inspirerende en gevarieerde dag en verheugen ons al op de volgende editie!
